=Light of Dawn=
=Licht der Morgendämmerung=
Do not move.
Nicht bewegen.
I know I cannot get away anymore.
Ich weiß, ich kann nicht mehr entkommen.
But still,
Aber dennoch,
there are things I want to say to you and the girl.
Es gibt Dinge, die ich dir und dem Mädchen sagen möchte.
Do you really not want to know
Willst du es wirklich nicht wissen?
how your biological father, Yang Wenyuan,
wie dein biologischer Vater, Yang Wenyuan,
actually died?
Ist er tatsächlich gestorben?
Chen Kang will tell you the time and place.
Chen Kang wird Ihnen Zeit und Ort mitteilen .
Only you and Feifei come.
Nur du und Feifei kommen.
Can you move her to another room?
Können Sie sie in ein anderes Zimmer bringen?
Mom.
Mama.
I've already talked to the doctor.
Ich habe bereits mit dem Arzt gesprochen.
You need a light, high protein diet for now.
Sie benötigen vorerst eine leichte, proteinreiche Ernährung.
I made crucian carp soup at home.
Ich habe zu Hause Karauschensuppe gekocht.
I picked out all the bones for you.
Ich habe alle Knochen für dich herausgesucht.
Gao Feng.
Gao Feng.
I owe you an apology on Gao Dahua's behalf.
Ich schulde Ihnen im Namen von Gao Dahua eine Entschuldigung.
Mom.
Mama.
Don't call me Mom.
Nenn mich nicht Mama.
I don't deserve it.
Ich verdiene es nicht.
After what Gao Dahua did,
Nach dem, was Gao Dahua getan hat,
I no longer deserve to hear you call me that.
Ich verdiene es nicht länger , dass du mich so nennst.
What's going on?
Was ist los?
So much has happened lately.
In letzter Zeit ist so viel passiert.
I've already found my biological mother,
Ich habe meine leibliche Mutter bereits gefunden.
and the truth about my background is almost clear.
Und die Wahrheit über meine Herkunft ist fast klar.
And yet,
Und dennoch
you don't want me anymore.
Du willst mich nicht mehr.
How could I not want you?
Wie könnte ich dich nicht wollen?
Gao Feng, these past couple of days lying here,
Gao Feng, der die letzten paar Tage hier gelegen hat,
everything in my head keeps replaying like a movie.
Alles in meinem Kopf spielt sich immer wieder wie ein Film ab.
I kept thinking and thinking,
Ich dachte immer weiter nach,
and there are so many things I just can't figure out.
Und es gibt so viele Dinge, die ich einfach nicht verstehe.
All my life, following Gao Dahua,
Mein ganzes Leben lang folgte ich Gao Dahua.
we never lived a rich or privileged life.
Wir haben nie ein reiches oder privilegiertes Leben geführt.
I never asked for wealth.
Ich habe nie nach Reichtum gefragt.
All I wanted was to live honestly,
Ich wollte einfach nur ehrlich leben.
and to have a child.
und ein Kind zu bekommen.
When Gao Dahua brought you home,
Als Gao Dahua dich nach Hause brachte,
I knew I had a son. I...
Ich wusste, dass ich einen Sohn hatte. Ich...
From that moment on,
Von diesem Moment an,
I knew I would owe him for the rest of my life.
Ich wusste, dass ich ihm für den Rest meines Lebens etwas schulden würde.
He carried such a huge secret in his heart.
Er trug ein riesiges Geheimnis in seinem Herzen.
He couldn't tell me,
Er konnte es mir nicht sagen.
and he couldn't tell you either.
Und er konnte es Ihnen auch nicht sagen.
So he drove himself to ruin.
So trieb er sich selbst ins Verderben.
In the end, you could say he paid for it with his life.
Man könnte sagen, dass er am Ende mit seinem Leben dafür bezahlt hat.
How is your recovery?
Wie verläuft Ihre Genesung?
Pretty good.
Ziemlich gut.
After I found out Gao Feng was your brother,
Nachdem ich herausgefunden hatte, dass Gao Feng dein Bruder war,
I was actually really happy.
Ich war tatsächlich richtig glücklich.
Don't you think relationships between people
Glaubst du nicht, dass Beziehungen zwischen Menschen
can be something truly amazing?
Kann das etwas wirklich Erstaunliches sein?
Sometimes you meet someone for the first time
Manchmal begegnet man jemandem zum ersten Mal
and it already feels like family.
Und es fühlt sich schon jetzt wie Familie an.
You're also the person closest to Gao Feng now.
Du bist jetzt auch die Person, die Gao Feng am nächsten steht.
I want to know,
Ich möchte wissen,
what kind of person is he in your eyes?
Was für ein Mensch ist er in Ihren Augen?
I'd like to know that too.
Das würde ich auch gerne wissen.
We failed you, Gao Feng.
Wir haben dich enttäuscht, Gao Feng.
We truly failed you.
Wir haben Sie wirklich enttäuscht.
Mom.
Mama.
Please listen to me carefully.
Bitte hören Sie mir aufmerksam zu.
You spent half your life living for him,
Du hast die Hälfte deines Lebens für ihn gelebt.
and half your life living for me.
und die Hälfte deines Lebens lebst du für mich.
Can't you live for yourself now?
Kannst du jetzt nicht für dich selbst leben?
From now on, all of us should live for ourselves.
Von nun an sollte jeder nur noch für sich selbst leben.
All these past years,
All die vergangenen Jahre,
whether love or hatred,
ob Liebe oder Hass,
the people who've died, and everything from the past,
die Menschen, die gestorben sind, und alles aus der Vergangenheit,
have trapped me for far too long.
haben mich viel zu lange gefangen gehalten.
But I know very clearly
Aber ich weiß ganz genau, dass ich das weiß.
that it's all over now.
dass jetzt alles vorbei ist.
I used to be obsessed with finding the truth,
Früher war ich besessen davon, die Wahrheit herauszufinden.
with no room to live my own life.
ohne Raum, mein eigenes Leben zu leben.
But people grow up.
Aber die Menschen werden erwachsen.
Now I finally see it clearly.
Jetzt sehe ich es endlich klar.
What you gave me
Was du mir gegeben hast
was real.
war real.
So now,
So, nun
we should all move forward.
Wir sollten alle nach vorne blicken.
Yes.
Ja.
You will always be my son,
Du wirst immer mein Sohn sein.
my very best son.
mein allerbester Sohn.
What's wrong?
Was ist los?
Wu Guohao sent word.
Wu Guohao hat eine Nachricht gesendet.
He wants to see me.
Er möchte mich sehen.
The police are about to catch him.
Die Polizei ist kurz davor, ihn zu fassen.
When someone is cornered, they're capable of anything.
Wenn jemand in die Enge getrieben wird, ist er zu allem fähig.
For him to reach out to you now,
Dass er sich jetzt an Sie wendet,
aren't you afraid?
Hast du keine Angst?
I was scared before.
Ich hatte vorher Angst.
But now that it's come to this, I'm not anymore.
Aber jetzt, wo es so weit gekommen ist, bin ich es nicht mehr.
But I am.
Aber ich bin es.
All this time, you were digging into your past,
Die ganze Zeit über hast du in deiner Vergangenheit gegraben.
turning all of Binchuan upside down.
Das gesamte Gebiet von Binchuan wurde auf den Kopf gestellt.
You were walking on the edge every day,
Du hast jeden Tag am Abgrund gewandelt.
and I supported you the whole way.
Und ich habe dich die ganze Zeit unterstützt.
But this time is different.
Doch diesmal ist es anders.
I'll come back.
Ich komme wieder.
Can you trust me just once?
Kannst du mir nur ein einziges Mal vertrauen?
I've been an orphan for so long.
Ich bin schon so lange Waise.
It's time to change my fate.
Es ist Zeit, mein Schicksal zu ändern.
=Episode 18= =Repay=
Folge 18 = Rückzahlung=
♪I give long roads to the distant horizon♪
♪Ich schenke lange Wege zum fernen Horizont♪
♪I give roses to love♪
♪Ich schenke Rosen der Liebe♪
♪What can I give you♪
♪Was kann ich dir geben?♪
♪My lover?♪
♪Mein Geliebter?♪
♪I give white clouds to the meadow♪
♪Ich schenke der Wiese weiße Wolken♪
♪I give rivers to the ocean♪
♪Ich gebe Flüsse dem Ozean♪
♪What can I give you♪
♪Was kann ich dir geben?♪
♪My friend?♪
♪Mein Freund?♪
I already talked to the police.
Ich habe bereits mit der Polizei gesprochen.
I was just worried about you.
Ich habe mir nur Sorgen um dich gemacht.
I thought you might not be used to staying in a hotel like this,
Ich dachte, Sie wären vielleicht nicht daran gewöhnt, in einem Hotel wie diesem zu übernachten.
so I bought you some daily essentials.
Deshalb habe ich dir ein paar Dinge des täglichen Bedarfs gekauft.
Some common medicine,
Einige gängige Medikamente,
and health supplements.
und Nahrungsergänzungsmittel.
A face mask and an eye mask.
Eine Gesichtsmaske und eine Augenmaske.
Most importantly, these sheets and duvet covers.
Am wichtigsten sind jedoch diese Laken und Bettbezüge.
I'll change them for you first.
Ich werde sie zuerst für Sie wechseln.
Just make do for now.
Begnügen Sie sich erst einmal damit.
It's still early for that.
Dafür ist es noch zu früh.
I know.
Ich weiß.
I just happened to pass a maternity and baby store,
Ich bin zufällig an einem Geschäft für Umstandsmode und Babyartikel vorbeigekommen .
and saw all those tiny clothes and little socks.
und sah all die winzigen Kleidungsstücke und kleinen Söckchen.
They were just too cute.
Sie waren einfach zu süß.
I couldn't help myself and bought them.
Ich konnte nicht widerstehen und habe sie gekauft.
Isn't fate strange?
Ist das Schicksal nicht seltsam?
I always thought I was just an orphan.
Ich dachte immer, ich sei nur ein Waisenkind.
And suddenly,
Und plötzlich
I'm going to be an uncle.
Ich werde Onkel.
I'm not very good at buying these things.
Ich bin nicht besonders gut darin, solche Dinge zu kaufen.
They might be a bit big.
Sie könnten etwas zu groß sein.
But that's okay.
Aber das ist in Ordnung.
In a few years, when the child grows up,
In ein paar Jahren, wenn das Kind erwachsen ist,
they'll fit just fine.
Sie passen einwandfrei.
Thank you.
Danke schön.
Well,
Also,
there are some steam eye masks in there.
Da sind auch ein paar Dampf-Augenmasken dabei.
They help you sleep.
Sie helfen Ihnen beim Einschlafen.
You…
Du…
Get some good rest.
Ruh dich gut aus.
The reason we even met in the first place
Der Grund, warum wir uns überhaupt kennengelernt haben
was because neither of us knew who we really were.
Das lag daran, dass keiner von uns wusste, wer wir wirklich waren.
We worked together to get to the truth.
Wir haben zusammengearbeitet, um die Wahrheit herauszufinden.
Just the two of us.
Nur wir zwei.
But whatever bond we had,
Aber welche Bindung uns auch immer verband,
this is where it ends.
Hier endet es.
Wu Feifei, don't do this.
Wu Feifei, tu das nicht.
What's this supposed to mean?
Was soll das bedeuten?
Nothing special.
Nichts Besonderes.
I just thought it was worth keeping.
Ich fand einfach, es wäre es wert, behalten zu werden.
Two people who are actually siblings,
Zwei Personen, die tatsächlich Geschwister sind,
calling each other besties for a while.
Sie nannten sich eine Zeit lang gegenseitig beste Freunde.
Isn't that interesting?
Ist das nicht interessant?
I'll leave it with you.
Ich überlasse es Ihnen.
We promised each other
Wir haben es einander versprochen
no lies between us, right?
Zwischen uns gibt es keine Lügen, oder?
He asked to meet me.
Er bat mich um ein Treffen.
He asked you alone?
Er hat dich unter vier Augen gefragt?
Both of us, but I want to go by myself.
Wir beide, aber ich möchte alleine gehen.
Why?
Warum?
This isn't just about you.
Das betrifft nicht nur dich.
And you should tell the police.
Und Sie sollten die Polizei informieren.
He still has people helping him.
Er hat immer noch Leute, die ihm helfen.
That makes it even more dangerous to go alone.
Das macht es noch gefährlicher, alleine loszuziehen.
I can't even be sure what he's capable of now.
Ich kann nicht einmal sicher sein, wozu er jetzt noch fähig ist.
We're so close.
Wir sind so nah dran.
Yang Wenyuan,
Yang Wenyuan,
our father,
unser Vater
I have to know the truth.
Ich muss die Wahrheit erfahren.
I'm going with you.
Ich komme mit.
Right now, in this world,
Im Moment, in dieser Welt,
you're my only family.
Du bist meine einzige Familie.
Those little shoes and tiny clothes,
Diese kleinen Schuhe und winzigen Kleider,
you can put them on your nephew yourself someday.
Du kannst sie deinem Neffen eines Tages selbst anziehen.
Both of us have to survive this.
Wir beide müssen das überstehen.
Feng.
Feng.
Don't leave me behind.
Lass mich nicht zurück.
♪For an answer♪
♪Für eine Antwort♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪Du bewachst allein vor der Tür♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪Die darin schlummernde Besessenheit ist scharf♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪Es durchschneidet alles und lässt keinen Weg zurück♪
Su Min.
Su Min.
Wu Guohao asked to meet me.
Wu Guohao bat mich um ein Treffen.
Please approve my plan.
Bitte genehmigen Sie meinen Plan.
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪Das Schicksal schwebt wie eine Klinge über deinem Kopf♪
♪Why do cause and effect entwine♪
♪Warum sind Ursache und Wirkung miteinander verflochten?♪
(I am Gao Feng.)
(Ich bin Gao Feng.)
(I was an orphan.)
(Ich war ein Waisenkind.)
(I am Wu Feifei.)
(Ich bin Wu Feifei.)
(I became an orphan too.)
(Ich wurde auch Waise.)
(Sometimes free as air.)
(Manchmal kostenlos.)
(Yet always missing a piece of life.)
(Und doch fehlt immer ein Stück Leben.)
(- Now - Now)
(- Jetzt - Jetzt)
(- we'll finally have answers. - we'll finally have answers.)
(– Wir werden endlich Antworten haben. – Wir werden endlich Antworten haben.)
♪Why is the truth always buried in thorns♪
♪Warum ist die Wahrheit immer unter Dornen begraben?♪
♪The light will come♪
♪Das Licht wird kommen♪
Wu Guohao is extremely arrogant.
Wu Guohao ist extrem arrogant.
The evidence is already airtight,
Die Beweislage ist bereits wasserdicht.
yet he still thinks he can walk free.
Und doch glaubt er immer noch, er könne ungeschoren davonkommen.
The International Club he controlled, along with its series of crimes,
Der von ihm kontrollierte Internationale Club und seine Verbrechensserie,
may be an extreme case from the 1990s,
Es könnte sich um einen Extremfall aus den 1990er Jahren handeln.
but the nature is vile,
aber die Natur ist abscheulich.
and the harm immense.
und der Schaden immens.
Su Min.
Su Min.
Mobilize citywide police forces and lock this down.
Mobilisieren Sie die Polizeikräfte der ganzen Stadt und riegeln Sie die Gegend ab.
Wu Guohao
Wu Guohao
and his entire criminal network
und sein gesamtes kriminelles Netzwerk
must face justice.
muss sich der Justiz stellen.
- Yes.
- Ja.
Everyone's here.
Alle sind da.
Come on. Let's have a drink.
Komm schon. Lass uns was trinken.
Feifei.
Feifei.
How have you been lately?
Wie geht es dir in letzter Zeit?
Now that you've found your real brother, you've forgotten your dad?
Jetzt, wo du deinen leiblichen Bruder gefunden hast, hast du deinen Vater vergessen?
Call me Dad.
Nenn mich Papa.
Call me Dad!
Nennt mich Papa!
What are you doing?
Was machst du?
You came prepared, didn't you?
Du warst gut vorbereitet, nicht wahr?
Anyone who wanted me dead
Jeder, der mich tot sehen wollte
is already buried underground.
ist bereits unter der Erde vergraben.
The girl I raised for over twenty years,
Das Mädchen, das ich über zwanzig Jahre lang großgezogen habe
I just want to see her once.
Ich möchte sie nur einmal sehen.
And I have to go through you to do it?
Und ich muss dafür über Sie gehen?
Tell them how you died.
Erzähle ihnen, wie du gestorben bist.
I forgot.
Ich habe vergessen.
He can't speak.
Er kann nicht sprechen.
I smashed his jaw.
Ich habe ihm den Kiefer zertrümmert.
Feifei.
Feifei.
Do you remember when you were little,
Erinnerst du dich, als du klein warst?
you were especially scared of the scar on my hand?
Du hattest besonders Angst vor der Narbe an meiner Hand?
Whenever I held you, you would pull away.
Immer wenn ich dich umarmte, hast du dich losgerissen.
Later on, I even went abroad
Später reiste ich sogar ins Ausland.
and had several reconstructive surgeries
und hatte mehrere rekonstruktive Operationen
before it was finally fixed.
bevor es schließlich repariert wurde.
You forgot?
Du hast es vergessen?
Xu.
Xu.
Why are you still such a pathetic coward?
Warum bist du immer noch so ein erbärmlicher Feigling?
After all this time, you still haven't moved on?
Nach all der Zeit bist du immer noch nicht darüber hinweg?
You're still thinking about those lives,
Du denkst immer noch an diese Leben.
aren't you?
Nicht wahr?
Your heart condition
Ihre Herzerkrankung
came from your own indecision.
Das lag an deiner eigenen Unentschlossenheit.
Take a look.
Schau mal.
Look how grand Penglai Plaza is now.
Seht nur, wie prachtvoll der Penglai Plaza jetzt ist.
How many people walk across it every day,
Wie viele Menschen gehen täglich darüber?
coming and going.
Kommen und Gehen.
All that glory.
All dieser Ruhm.
What's a few buried bodies underneath?
Was sind schon ein paar vergrabene Leichen darunter?
I always believed there was friendship between us.
Ich habe immer geglaubt, dass zwischen uns Freundschaft herrschte.
I never wanted to grow old
Ich wollte nie alt werden
and end up this lonely.
und am Ende so einsam zu sein.
I built such a huge empire,
Ich habe ein so riesiges Imperium aufgebaut
yet in the end I can only sit alone,
Doch am Ende kann ich nur allein dasitzen.
drinking old liquor,
alten Schnaps trinken
reliving the past.
Die Vergangenheit wiedererleben.
I gave you a chance.
Ich habe dir eine Chance gegeben.
You betrayed me.
Du hast mich verraten.
You're here too.
Du bist auch hier.
You think you're worthy of sitting at this table?
Du glaubst also, du bist würdig , an diesem Tisch zu sitzen?
You're the one who hid right under my nose,
Du warst es, der sich direkt vor meiner Nase versteckt hat.
pulling the wool over everyone's eyes.
alle hinters Licht führen.
Infertile, right?
Unfruchtbar, richtig?
Desperate for a son, right?
Sie wünschen sich so sehr einen Sohn, nicht wahr?
Well, here he is.
Nun, da ist er ja.
The son you raised
Den Sohn, den du erzogen hast
for over twenty years.
seit über zwanzig Jahren.
Isn't that wonderful?
Ist das nicht wunderbar?
So wonderful.
So wunderbar.
Qu Meng,
Qu Meng,
you really were unbelievably foolish.
Du warst wirklich unglaublich dumm.
I had so many men under me, yet after all that choosing,
Ich hatte so viele Männer unter mir, und doch, nach all dieser Auswahl,
you picked a so called good man.
Du hast dir einen sogenannten guten Mann ausgesucht.
That very good man,
Dieser sehr gute Mann,
ended up burying you with his own hands.
Am Ende hat er dich eigenhändig begraben.
You were truly foolish.
Du warst wirklich töricht.
Hongyue.
Hongyue.
You really were blind.
Du warst wirklich blind.
I have nothing left to say to you.
Ich habe Ihnen nichts mehr zu sagen.
Enough.
Genug.
Today, we board the old boat to meet old friends.
Heute gehen wir an Bord des alten Bootes, um alte Freunde zu treffen.
But after today,
Aber nach dem heutigen Tag
I will leave Binchuan.
Ich werde Binchuan verlassen.
And you should go beneath Binchuan as well,
Und Sie sollten auch unterhalb von Binchuan entlanggehen.
to rest in peace.
Ruhe in Frieden.
You really think you can still get away?
Glaubst du wirklich, du kommst noch ungeschoren davon?
Of course I can.
Natürlich kann ich das.
And I'll leave
Und ich werde gehen
clearly and in full glory.
klar und in voller Pracht.
I even made a point
Ich habe sogar darauf hingewiesen
of preparing a special gift for the two of you.
bei der Vorbereitung eines besonderen Geschenks für euch beide.
Let today count as your birthday.
Lass den heutigen Tag als deinen Geburtstag feiern.
This birthday is from me.
Dieser Geburtstagsgruß kommt von mir.
Yang Wenyuan and Qu Meng never gave you one.
Yang Wenyuan und Qu Meng haben dir nie einen gegeben.
♪Happy birthday to you♪
♪Alles Gute zum Geburtstag!♪
♪Happy birthday to you both♪
♪Alles Gute zum Geburtstag euch beiden!♪
Have you lost your mind enough?
Hast du schon genug den Verstand verloren?
How can you talk to your father like that?
Wie kannst du so mit deinem Vater reden?
We were father and daughter once.
Wir waren einst Vater und Tochter.
That bond was rare enough.
Diese Bindung war schon selten genug.
You used to be the person I admired most.
Du warst einst die Person, die ich am meisten bewunderte.
Don't let all those past years
Lass all die vergangenen Jahre nicht zu
turn into a joke in the end.
Am Ende wird es zur Farce.
Wu Guohao, no matter what you're still plotting,
Wu Guohao, egal was du planst, du schmiedest immer noch Pläne,
whether you plan to take us hostage to escape,
ob Sie uns als Geiseln nehmen wollen, um zu fliehen,
or drag us down with you,
oder zieh uns mit in den Abgrund,
it won't work.
Das wird nicht funktionieren.
Today's Binchuan is no longer something you can control.
Das heutige Binchuan ist nichts mehr, was man kontrollieren kann.
Turn yourself in.
Stelle dich.
So the two of you see me as a clown now?
Seht ihr mich jetzt beide als Clown an?
Some things, if I don't say them,
Manche Dinge, wenn ich sie nicht sage,
you may never know for the rest of your lives.
Das werdet ihr vielleicht euer ganzes Leben lang nie erfahren.
I never left Binchuan these past few days.
Ich habe Binchuan die letzten Tage nicht verlassen.
I stayed here waiting for this,
Ich habe hier gewartet, bis es so weit war.
the DNA test report.
der DNA-Testbericht.
I haven't opened it.
Ich habe es nicht geöffnet.
I was waiting for you.
Ich habe auf dich gewartet.
Let's look at it together.
Lasst es uns gemeinsam ansehen.
Captain Su.
Kapitän Su.
The DNA test results for Gao Feng and Wu Feifei
Die DNA-Testergebnisse für Gao Feng und Wu Feifei
in relation to Yang Wenyuan are out.
in Bezug auf Yang Wenyuan sind sie raus.
Then I'll open it.
Dann werde ich es öffnen.
We
Wir
are not biologically related.
sind nicht biologisch verwandt.
(Confirmed: No biological relationship)
(Bestätigt: Keine biologische Verwandtschaft)
Take a look.
Schau mal.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
You can leave now.
Sie können jetzt gehen.
Get out.
Aussteigen.
Get out now!
Raus hier!
You want revenge for your mother, don't you?
Du willst Rache für deine Mutter, nicht wahr?
Come on.
Aufleuchten.
Come.
Kommen.
Wu Guohao.
Wu Guohao.
You're calculating,
Du rechnest aus,
and so am I.
Ich auch.
Lately I've been thinking,
In letzter Zeit habe ich nachgedacht,
why it is that the two of us
warum es so ist, dass wir beide
so often arrive at the same conclusions.
gelangen so oft zu denselben Schlussfolgerungen.
The attic.
Der Dachboden.
Hongyue.
Hongyue.
Xu Zhiyang.
Xu Zhiyang.
That's right. I'm always one step behind you.
Ganz genau. Ich bin dir immer einen Schritt hinterher.
But afterward, when I look back,
Aber im Nachhinein, wenn ich zurückblicke,
I realize I always understand you.
Mir ist klar geworden, dass ich dich immer verstehe.
The Penglai office
Das Penglai-Büro
was cleaned spotless.
wurde blitzblank gereinigt.
But after living in Binchuan for so many years,
Doch nachdem ich so viele Jahre in Binchuan gelebt habe ,
it's not that hard to find traces you left behind.
Es ist gar nicht so schwer, Spuren zu finden, die man hinterlassen hat.
This is an expedited DNA test report
Dies ist ein beschleunigter DNA-Testbericht.
I had the city bureau run.
Ich ließ das Stadtbüro leiten.
Want to take a look?
Möchtest du mal reinschauen?
You swallowed a blank sheet of paper.
Du hast ein leeres Blatt Papier verschluckt.
If you don't believe me, see for yourself.
Wenn Sie mir nicht glauben, überzeugen Sie sich selbst.
I never did
Ich habe es nie getan.
any DNA test at all.
jeglicher DNA-Test.
So I won the bet.
Ich habe also die Wette gewonnen.
The report you had
Der Bericht, den Sie hatten
was fake too.
war auch gefälscht.
This time,
Diesmal,
I was one step ahead of you.
Ich war dir einen Schritt voraus.
You know perfectly well what the truth is.
Du weißt ganz genau, was die Wahrheit ist.
As for who you really are,
Was Ihre wahre Identität betrifft,
I honestly don't care at all,
Das ist mir ehrlich gesagt völlig egal.
because you don't even deserve to be called human.
Weil du es nicht einmal verdienst, Mensch genannt zu werden.
(Early 1990s)
(Anfang der 1990er Jahre)
You monster.
Du Monster.
I'll be waiting for you in hell.
Ich werde in der Hölle auf dich warten.
My teeth.
Meine Zähne.
You knocked my teeth out.
Du hast mir die Zähne ausgeschlagen.
Open your mouth.
Öffne deinen Mund.
How did you figure it out?
Wie hast du das herausgefunden?
Someone like you
Jemand wie du
would never fail to confirm
würde niemals die Bestätigung verweigern
your blood relationship with your daughter.
Ihre Blutsverwandtschaft zu Ihrer Tochter.
You must have tested Feifei long ago,
Du musst Feifei schon vor langer Zeit getestet haben.
otherwise you would never have kept her by your side.
Sonst hättest du sie niemals an deiner Seite behalten.
Why dig it up to the very end
Warum sollte man es bis zum Schluss ausgraben?
like Qu Meng did?
So wie Qu Meng?
Because digging to the end is the only way to reach the truth.
Denn nur wer bis zum Ende gräbt , gelangt zur Wahrheit.
The very fact that we exist
Die bloße Tatsache, dass wir existieren
is proof of all the evil you committed.
ist der Beweis für all das Böse, das du begangen hast.
You think that by pretending to cut ties with us,
Du glaubst also, dass du durch das Vortäuschen, die Verbindungen zu uns abzubrechen,
you could erase every trace you left behind,
Sie könnten jede Spur, die Sie hinterlassen haben, auslöschen .
and escape your crimes?
und Ihren Verbrechen entgehen?
Wu Guohao, you spent your whole life deceiving yourself,
Wu Guohao, du hast dein ganzes Leben lang dich selbst betrogen.
but we are not like you.
Aber wir sind nicht wie ihr.
I've already found our mother.
Ich habe unsere Mutter bereits gefunden.
I now know how brave she was to give birth to us,
Ich weiß jetzt, wie mutig sie war, uns zur Welt zu bringen.
and how cruel the evil inflicted
und wie grausam das angerichtete Übel war
upon her truly was.
auf ihr war wahrlich.
You could never be that blank sheet of paper.
Du könntest niemals dieses leere Blatt Papier sein.
All my searching
Meine ganze Suche
has finally made me understand
hat mir endlich verständlich gemacht
that love and choice
diese Liebe und Wahl
matter more than anything else.
Wichtiger als alles andere.
And it also taught us
Und es hat uns auch gelehrt
what truly deserves to be protected.
was wirklich Schutz verdient.
Standing before me,
Vor mir stehend,
you are an enemy and a criminal,
Du bist ein Feind und ein Verbrecher.
and you will inevitably face justice.
Und du wirst unweigerlich der Gerechtigkeit begegnen.
Aside from your crimes,
Abgesehen von Ihren Verbrechen,
you will leave nothing behind.
Du wirst nichts zurücklassen.
Wu.
Wu.
Turn yourself in.
Stelle dich.
Sniper in position.
Scharfschütze in Position.
Contact headquarters.
Kontaktieren Sie die Zentrale.
Transmit the live feed to command.
Übertragen Sie das Live-Bild an die Kommandozentrale.
Report. There is a bomb on the ship.
Meldung. Auf dem Schiff befindet sich eine Bombe.
Evacuate everyone immediately.
Alle Personen müssen sofort evakuiert werden.
Don't come any closer.
Komm nicht näher.
Don't move.
Nicht bewegen.
You still have a chance.
Du hast noch eine Chance.
I don't have one anymore.
Ich habe keinen mehr.
If the hostages are in danger,
Wenn die Geiseln in Gefahr sind,
you are authorized to shoot.
Sie haben die Erlaubnis zu schießen.
Understood.
Verstanden.
You won't fire.
Du wirst nicht feuern.
I will.
Ich werde.
You won't.
Das wirst du nicht.
You never will.
Das wirst du nie.
Dad!
Papa!
Master.
Master.
Chen Kang has been subdued.
Chen Kang wurde überwältigt.
All bombs on the ship have been dismantled.
Alle Bomben an Bord des Schiffes wurden entschärft.
Wu Guohao
Wu Guohao
kept resisting to the very end.
Er leistete bis zum Schluss Widerstand.
I never imagined Wu Guohao
Ich hätte mir Wu Guohao nie vorstellen können
would leave in this way.
würde auf diese Weise abreisen.
He didn't dare face the judgment of the law,
Er wagte es nicht, sich dem Urteil des Gesetzes zu stellen.
and even less the judgment of his own blood.
und noch weniger das Urteil seiner eigenen Familie.
Cause and effect of good and evil
Ursache und Wirkung von Gut und Böse
cannot be stopped by anyone.
Niemand kann sie aufhalten.
Just like this rushing river,
Genau wie dieser reißende Fluss,
it will always flow into the sea.
Es wird immer ins Meer fließen.
No one can make it run backward.
Niemand kann es rückwärts laufen lassen.
Wu Guohao
Wu Guohao
got what he deserved.
Er hat bekommen, was er verdient hat.
(After investigation, the People's Court publicly tried Wu Guohao, the Penglai Group, and related individuals.)
(Nach der Untersuchung erging vor dem Volksgericht ein öffentlicher Prozess gegen Wu Guohao, die Penglai-Gruppe und damit verbundene Personen.)
(Wu Guohao was charged with intentional homicide, arson, rape, drug trafficking, and organizing prostitution.)
(Wu Guohao wurde wegen vorsätzlichen Mordes, Brandstiftung, Vergewaltigung, Drogenhandels und der Organisation von Prostitution angeklagt .)
(He was also charged with organizing and leading a criminal syndicate, unlawful detention, harboring criminals, and other offenses.)
(Ihm wurde außerdem vorgeworfen, ein kriminelles Syndikat organisiert und geleitet zu haben, Freiheitsberaubung begangen, Kriminelle beherbergt und weitere Straftaten begangen zu haben.)
(Wu Feifei was convicted of intentional injury, perjury, and harboring criminals, and sentenced to seven years in prison.)
(Wu Feifei wurde wegen vorsätzlicher Körperverletzung, Meineids und Beherbergung von Kriminellen verurteilt und zu sieben Jahren Gefängnis verurteilt.)
(Due to pregnancy, and in accordance with Chinese law, her sentence was temporarily served outside prison.)
(Aufgrund ihrer Schwangerschaft und in Übereinstimmung mit chinesischem Recht wurde ihre Strafe vorübergehend außerhalb des Gefängnisses verbüßt.)
(Xu Zhiyang was convicted of perjury and harboring criminals, and sentenced to four years in prison.)
(Xu Zhiyang wurde wegen Meineids und Beherbergung von Kriminellen verurteilt und zu vier Jahren Gefängnis verurteilt.)
(Due to serious illness and inability to care for himself, his sentence was also temporarily served outside prison.)
(Aufgrund einer schweren Erkrankung und seiner Unfähigkeit, sich selbst zu versorgen, wurde seine Strafe zeitweise auch außerhalb des Gefängnisses verbüßt.)
(Zhao Tianming was convicted of intentional homicide, organizing prostitution, and drug trafficking.)
(Zhao Tianming wurde wegen vorsätzlichen Mordes, der Organisation von Prostitution und Drogenhandels verurteilt.)
(Combined with arson, harboring criminals, and perjury, he was sentenced to death.)
(In Verbindung mit Brandstiftung, Beherbergung von Kriminellen und Meineid wurde er zum Tode verurteilt.)
(Chen Kang was convicted of arson, intentional injury, kidnapping, unlawful detention, and harboring criminals.)
(Chen Kang wurde wegen Brandstiftung, vorsätzlicher Körperverletzung, Entführung, Freiheitsberaubung und Beherbergung von Kriminellen verurteilt.)
(For multiple crimes combined, he was sentenced to fifteen years in prison.)
(Wegen der insgesamt begangenen Straftaten wurde er zu einer Freiheitsstrafe von fünfzehn Jahren verurteilt.)
(The Mingyue Care Center was confirmed to be an unlawful detention site and has been shut down.)
(Das Mingyue Care Center wurde als rechtswidrige Haftanstalt bestätigt und geschlossen.)
(All women who were unlawfully detained have been rescued.)
(Alle unrechtmäßig festgehaltenen Frauen wurden befreit.)
(All illegal proceeds of the Penglai Group have been recovered, confiscated, compensated, and returned.)
(Sämtliche illegalen Erträge der Penglai-Gruppe wurden zurückerlangt, beschlagnahmt, entschädigt und zurückgegeben.)
Dawg.
Dawg.
Dawg, you're awake.
Dawg, du bist wach.
I'll go get the doctor.
Ich hole den Arzt.
Don't go.
Geh nicht.
I won't.
Das werde ich nicht.
I won't go.
Ich werde nicht hingehen.
Okay.
Okay.
It feels like I just had
Es fühlt sich an, als hätte ich gerade
a long dream.
ein lang gehegter Traum.
Don't be afraid.
Hab keine Angst.
The dream is over.
Der Traum ist ausgeträumt.
You have no idea how long you were asleep.
Du hast keine Ahnung, wie lange du geschlafen hast.
I waited for you for so long.
Ich habe so lange auf dich gewartet.
The baby and I prayed for you every single day.
Das Baby und ich haben jeden einzelnen Tag für dich gebetet.
Now the three of us are finally together again.
Nun sind wir drei endlich wieder zusammen.
You've been through so much.
Du hast so viel durchgemacht.
Watch your step, everyone.
Passt auf, wo ihr hintretet, alle.
Take good care of yourselves out there.
Passt gut auf euch auf da draußen.
Don't push yourselves.
Überanstrengt euch nicht.
If you can't keep going, tell the team leader,
Wenn du nicht mehr weitermachen kannst, sag dem Teamleiter Bescheid.
and find a place to rest.
und suche dir einen Platz zum Ausruhen.
Eat properly.
Ernähre dich richtig.
Call every night.
Ruf jeden Abend an.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
The world is so big.
Die Welt ist so groß.
I should go see it too.
Ich sollte es mir auch ansehen.
I'm heading out then.
Dann mache ich mich auf den Weg.
I'll walk you down.
Ich werde dich hinunterbegleiten.
Okay.
Okay.
Mom.
Mama.
I'll wait for you to come back.
Ich werde auf deine Rückkehr warten.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Go on back.
Geh zurück.
Feng.
Feng.
Are you still leaving?
Gehst du immer noch?
No.
NEIN.
Wherever you are, that's where I'll be.
Wo immer du bist, da werde ich sein.
(You tell me,)
(Du sagst es mir,)
(did they ever imagine)
(Hätten sie sich das jemals vorstellen können?)
(that one day we would be reunited?)
(dass wir eines Tages wieder vereint sein würden?)
Do you think the two of them
Glaubst du, dass die beiden
will ever have that day of recognition?
Wird es diesen Tag der Anerkennung jemals geben?
(They probably didn't just imagine it.)
(Das haben sie sich wahrscheinlich nicht nur eingebildet.)
(They must have believed it all along.)
(Sie müssen es die ganze Zeit geglaubt haben.)
They will.
Das werden sie.
That day will definitely come.
Dieser Tag wird ganz bestimmt kommen.
Not only were we reunited,
Wir wurden nicht nur wiedervereint,
I think we didn't let them down.
Ich glaube, wir haben sie nicht enttäuscht.
And we didn't let ourselves down either.
Und wir haben uns auch selbst nicht enttäuscht.
When each of us is born,
Wenn jeder von uns geboren wird,
there are so many things we cannot choose,
Es gibt so viele Dinge, die wir nicht wählen können.
like where we come from, like blood ties.
Wie unsere Herkunft, wie Blutsbande.
But we should thank ourselves
Aber wir sollten uns selbst danken.
for becoming who we wanted to be.
um zu dem zu werden, was wir sein wollten.
(Qu Meng, Li Hongyue) Mom, don't worry.
(Qu Meng, Li Hongyue) Mama, mach dir keine Sorgen.
The two of us will walk
Wir beide werden spazieren gehen
our path well.
unseren Weg gut.
(Feng, Feifei)
(Feng, Feifei)
(I'm Mom, Qu Meng.)
(Ich bin Mama, Qu Meng.)
(In this lifetime, I've met many people)
(Ich habe in meinem Leben viele Menschen kennengelernt)
(and sung many songs.)
(und sang viele Lieder.)
(There are many people in this world like your mother,)
(Es gibt viele Menschen auf dieser Welt wie deine Mutter.)
(who once lived on the edge of chaos,)
(der einst am Rande des Chaos lebte,)
(stumbling through right and wrong, good and evil, all their lives.)
(Sie stolpern ihr ganzes Leben lang zwischen Richtig und Falsch, Gut und Böse.)
(We are all ordinary beyond measure.)
(Wir sind alle unermesslich gewöhnlich.)
(We've been lost.)
(Wir haben uns verirrt.)
(We've been weak.)
(Wir waren schwach.)
(We've been afraid.)
(Wir hatten Angst.)
(But the ones I love taught me with their lives)
(Aber diejenigen, die ich liebe, haben es mir mit ihrem Leben gelehrt)
(not to be afraid.)
(Keine Angst haben.)
(Take one step forward with courage,)
(Wage einen mutigen Schritt nach vorn,)
(Awake) (the darkness will retreat one step.)
(Erwache) (Die Dunkelheit wird einen Schritt zurückweichen.)
(Light travels through a thousand years,)
(Das Licht braucht tausend Jahre, um zu reisen.)
(and every nightmare will awaken.)
(Und jeder Albtraum wird erwachen.)
(Children, don't be afraid.)
(Kinder, habt keine Angst.)
(I can already see you)
(Ich kann dich schon sehen)
(flying freely, riding the wind.)
(frei fliegend, auf dem Wind reitend.)
(The smiles on your faces)
(Das Lächeln auf euren Gesichtern)
(are enough to light up the stars,)
(genügend, um die Sterne zu erleuchten,)
(blooming in the future.)
(Die Blütezeit beginnt in der Zukunft.)
=Light of Dawn=
=Licht der Morgendämmerung=
♪There's no fruit without flowers♪
♪Ohne Blüten keine Früchte♪
♪Or rain without clouds♪
♪Oder Regen ohne Wolken♪
♪Or fire without wind♪
♪Oder Feuer ohne Wind♪
♪All are born amid cries♪
♪Alle werden unter Schreien geboren♪
♪Everyone laughs and dances♪
♪Alle lachen und tanzen♪
♪Each one bound in chains♪
♪Jeder einzelne in Ketten gefesselt♪
♪Sinner♪
♪Sünder♪
♪The shell that traps you♪
♪Die Hülle, die dich gefangen hält♪
♪Is also gilded♪
♪Ist auch vergoldet♪
♪How could one bear to shed it?♪
♪Wie könnte man es ertragen, es abzulegen?♪
♪Sufferer♪
♪Leidender♪
♪Hate is a road with no return♪
♪Hass ist ein Weg ohne Wiederkehr♪
♪There's nothing at the end♪
♪Am Ende ist nichts♪
♪Cause and effect trade roles♪
♪Ursache und Wirkung tauschen die Rollen♪
♪Unable to love♪
♪Unfähig zu lieben♪
♪Yet still leap into pavilions in air♪
♪Und doch springen sie immer noch in Pavillons in der Luft♪
♪Unable to let go♪
♪Ich kann nicht loslassen♪
♪Still asking why♪
♪Ich frage mich immer noch warum♪
♪Unable to ask♪
♪Kann nicht fragen♪
♪So you trade everything for nothing♪
♪Du tauschst also alles gegen nichts♪
♪Unwilling to lose♪
♪Nicht bereit zu verlieren♪
♪You err, then err again♪
♪Du irrst dich, und dann irrst du dich noch einmal♪
♪A single person♪
♪Eine einzelne Person♪
♪Whose cause bore whose fruit♪
♪Wessen Ursache wessen Frucht trug♪
♪A single rain♪
♪Ein einziger Regenschauer♪
♪Cannot wash away good and evil♪
♪Gut und Böse lassen sich nicht wegwaschen♪
♪One glance back♪
♪Ein Blick zurück♪
♪Who is not a guest to feast and die♪
♪Wer ist nicht ein Gast, der schmaust und stirbt?♪
♪Only then do we know at the start♪
♪Nur dann wissen wir es am Anfang♪
♪Why people cry♪
♪Warum Menschen weinen♪
♪A single person♪
♪Eine einzelne Person♪
♪This life has no other river♪
♪Dieses Leben kennt keinen anderen Fluss♪
♪A single love♪
♪Eine einzige Liebe♪
♪A wave to the far shore♪
♪Eine Welle zum fernen Ufer♪
♪One word from me♪
♪Ein Wort von mir♪
♪Yet I don't know how to say it to you♪
♪Doch ich weiß nicht, wie ich es dir sagen soll♪
♪Look at those lanterns♪
♪Schaut euch diese Laternen an!♪
♪The years locked us in♪
♪Die Jahre haben uns gefangen gehalten♪
♪Hear the joyous song rise♪
♪Hört das fröhliche Lied erklingen♪
♪The human heart tastes bitter♪
♪Das menschliche Herz schmeckt bitter♪